मेरे मित्र, आज के विशेषण पर व्याख्यान में आपका स्वागत है।
हम इस अवधारणा को जटिल और हास्यास्पद रूप से स्पष्ट करने जा रहे हैं
इस ट्यूटोरियल अवधारणा स्पष्टीकरण के साथ।
ठीक है, मेरे दोस्तों.
आइये सीधे जानें कि विशेषण वास्तव में क्या है।
इसे एक बहुत ही उपयोगी शब्द के रूप में सोचें, एक वर्णन विशेषज्ञ, यदि
आप ऐसा करेंगे, जो हमें संज्ञा या सर्वनाम के बारे में अधिक बताना पसंद करता है।
यह सिर्फ वहां बैठे रहने जैसा नहीं है।
नहीं - नहीं।
यह अतिरिक्त जानकारी प्रदान करता है.
इसकी गुणवत्ता, मात्रा संख्या के बारे में हमें बताकर एक स्पष्ट तस्वीर पेश करना,
या बस यह किस प्रकार की चीज़ है।
जब आप यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हों कि कोई शब्द विशेषण है या नहीं, तो बस
अपने आप से ये प्रश्न पूछें.
किस प्रकार?
कितने।
कौन सा या किसका, उदाहरण के लिए, जब हम कहते हैं बड़ा घर, तो बड़ा बताने में व्यस्त है
हमें घर का आकार बताओ, है ना?
पाँच मित्र हमें मित्रों की संख्या बताते हैं।
बिल्कुल ठीक.
एक सुन्दर फूल उसकी सुन्दर गुणवत्ता का वर्णन करता है।
भारतीय व्यंजन आपको सीधे उस स्वादिष्ट भोजन की उत्पत्ति के बारे में बताते हैं।
अब, ये चतुर विशेषण या तो उस संज्ञा से पहले शांत हो सकते हैं जिसका वे उपयोग कर रहे हैं
बड़े घर में बड़े जैसा वर्णन।
हम उन्हें गुणवाचक विशेषण कहते हैं, या वे किसी संयोजक क्रिया के बाद भी आ सकते हैं।
आटे के रूप में एक विधेय विशेषण बनना, सुंदर है, सरल है, है ना?
ठीक वैसे ही जैसे आप अपने नियमित भोजन में थोड़ा सा अतिरिक्त मसाला डाल देते हैं।
वास्तविक दुनिया प्रासंगिकता.
अब, विशेषणों को समझना इतना महत्वपूर्ण क्यों है, विशेष रूप से
आपमें से जो लोग कैरियर बनाने का लक्ष्य रखते हैं?
खैर, मेरे दोस्तों, यह सिर्फ परीक्षा पास करने के बारे में नहीं है।
यह स्पष्ट और सटीक संचार के बारे में है, और वह, मेरा
प्रिय, यह अत्यंत महत्वपूर्ण है।
सबसे पहले स्पष्ट संचार के लिए।
सटीक विशेषणों का उपयोग करने से आपको सटीक जानकारी देने में मदद मिलती है
अपने ग्राहकों को वे सभी जटिल वित्तीय उत्पाद और सेवाएं प्रदान करना।
वहां भ्रम की कोई गुंजाइश नहीं है।
A. कल्पना कीजिए कि आप एक ऋण बनाम एक लचीले कम ब्याज वाले गृह ऋण को बेचने का प्रयास कर रहे हैं।
बड़ा अंतर.
फिर हमारे पास रिपोर्ट लेखन विशेषण हैं, जो आपके सभी में सटीक विवरण सक्षम करते हैं
वित्तीय रिपोर्ट, जोखिम आकलन, और उन महत्वपूर्ण बाजार विश्लेषण आप।
सिर्फ बाजार नहीं कह सकते.
आपको अस्थिर बाजार या स्थिर बाजार की जरूरत है।
परिशुद्धता महत्वपूर्ण है।
और अंत में, ग्राहक के साथ बातचीत में, अपने विशेषणों को जानने से मदद मिलती है
ग्राहकों की आवश्यकताओं या यहां तक ​​कि उनके खाते की स्थिति का प्रभावी ढंग से वर्णन करना।
इससे स्वाभाविक रूप से बहुत बेहतर सेवा प्राप्त होती है।
यह ठीक वैसा ही है जैसे यह जानना कि सर्वोत्तम परिणाम पाने के लिए कौन सा बटन दबाना है।
प्रश्न प्रकारों का विभाजन.
ठीक है, मेरे दोस्तों.
आइये अंग्रेजी भाषा अनुभाग में आपकी परीक्षा की रणनीति पर बात करें।
विशेषणों से संबंधित प्रश्न मुख्यतः कुछ ही विषयों में आते हैं।
सामान्य प्रारूप, मोटे तौर पर.
त्रुटि ढूंढने में लगभग 40% हिस्सा लग जाता है।
यहाँ आप विशेषण के प्रयोग से संबंधित व्याकरण संबंधी त्रुटियों की पहचान करेंगे,
जैसे तुलना की डिग्री पूरी तरह से गलत हो जाना, गलत चुनना
विशेषण, या यहाँ तक कि गलत स्थान पर रखना तब आता है वाक्य सुधार या
सुधार, जो लगभग के लिए जिम्मेदार है।
30%. यहाँ आप रेखांकित को बदलने के लिए सही विकल्प चुनेंगे
एक वाक्य की कला जिसे आपने अनुमान लगाया कि इसमें एक विशेषण त्रुटि है।
इसके बाद, रिक्त स्थान भरें 20% को कवर करता है, जहां आप बस का चयन करते हैं
दिए गए विकल्पों में से सबसे उपयुक्त विशेषण चुनकर वाक्य पूरा करें
वाक्य को तार्किक और व्याकरणिक रूप से लिखें।
और अंत में, वाक्यांश प्रतिस्थापन या वाक्य पूर्णता
शेष 10% बनता है।
यह वाक्य सुधार के समान ही है, लेकिन यह विशेष रूप से
एक वाक्यांश को विशेषण या वाक्यांश से बदलने पर ध्यान केंद्रित करता है।
तो देखिए, अपने विशेषणों को जानना एक गुप्त हथियार के समान है।
सूत्र और तरकीबें.
अब LY सूत्रों और युक्तियों पर ध्यान दीजिए।
यहां जादू पैदा होता है।
सबसे पहले, एक या दो अक्षरों वाले विशेषणों की तुलना की डिग्री।
यह सरल है.
बस तुलनात्मक के लिए 's' और अतिशयोक्ति के लिए 's' जोड़ें।
छोटा, छोटा, सबसे छोटा सोचो।
बहुत आसान।
लेकिन जब आप तीन या अधिक अक्षरों वाले विशेषणों पर क्लिक करते हैं, तो आप स्विच करते हैं
उदाहरण के लिए, तुलनात्मक के लिए more और अतिशयोक्ति के लिए most का प्रयोग करना।
महत्वपूर्ण।
अधिक महत्वपूर्ण, सबसे महत्वपूर्ण.
नहीं, उह, या वहाँ est, ध्यान रखें।
और फिर हमारे पास अनियमित विशेषण हैं।
ये विद्रोही हैं.
वे नियमों का पालन नहीं करते, इसलिए आपको बस उनके फॉर्म याद करने होंगे,
जैसे, अच्छा, बेहतर, सर्वोत्तम या बुरा, बदतर, सबसे खराब, और भी बहुत कुछ।
अधिकांश लोग तो बस उन्हें रट लेते हैं।
वहां कोई शॉर्टकट नहीं है.
अब यह एक रत्न है.
पूर्ण विशेषण.
कुछ विशेषण जैसे उत्तम, अद्वितीय, पूर्ण, उत्कृष्ट,
या उत्कृष्ट या असंभव.
एक निरपेक्ष स्थिति को निरूपित करें.
वे हैं, वे क्या हैं।
वे इससे अधिक परिपूर्ण या अद्वितीय नहीं हो सकते।
इसके बारे में सोचो.
कोई चीज़ इससे अधिक अनोखी कैसे हो सकती है?
या तो यह अनोखा है या फिर यह सही नहीं है?
ये शब्द हैं.
ओएसएएसकॉम.
जब आपके पास एक संज्ञा का वर्णन करने के लिए बहुत सारे विशेषण हों,
वे कहीं भी लाइन में खड़े नहीं हो सकते।
यह एक उचित संकेत है, आह मेरे दोस्तों को हिला रहा है।
यह आम तौर पर इस क्रम राय का पालन करता है जैसे सुंदर, प्यारा, फिर आकार।
बड़ा, छोटा उम्र पुराना, नया आकार, गोल चौकोर रंग, लाल, नीला मूल,
भारतीय फ्रेंच सामग्री, लकड़ी रेशम।
और अंत में, उद्देश्य स्लीपिंग बैग, दौड़ने के जूते।
तो अगर आप कहते हैं कि एक सुंदर, छोटी, पुरानी गोल लाल भारतीय लकड़ी की लेखन मेज,
आप सही क्रम का पालन कर रहे हैं.
बहुत खूब।
विशेषण और क्रियाविशेषण के बीच भ्रम न पालें।
याद रखें विशेषण संज्ञा का सबसे अच्छा मित्र होता है।
यह संज्ञा या सर्वनाम का वर्णन करता है, दूसरी ओर क्रियाविशेषण क्रियाओं के लिए होता है,
विशेषण, या अन्य क्रियाविशेषण भी।
सुनिश्चित करें कि आप सही फॉर्म का उपयोग करें।
वह यहां तेज दौड़ने वाला खिलाड़ी है।
क्विक एक विशेषण को संशोधित करने वाला धावक है, लेकिन वह तेजी से दौड़ता है।
यहाँ।
जल्दी से एक क्रिया विशेषण है जो चलता है को संशोधित करता है।
अंतर देखिए.
एक उसका वर्णन कर रहा है, दूसरा यह बता रहा है कि वह कैसे दौड़ता है।
फिर वही क्लासिक भ्रम, कम बनाम कम।
यह एक बहुत कम ट्रिप्स है जो गिनती योग्य मात्रा के लिए है।
ऐसी चीजें जिन्हें आप अलग-अलग गिन सकते हैं, जैसे कम किताबें या कम दोस्त।
कम अगणनीय संज्ञाओं के लिए है।
ऐसी चीजें जिन्हें आप अलग-अलग नहीं गिन सकते।
कम पानी, कम समय या कम नाटक के बारे में सोचें।
एक बार जब आप इसे समझ लेंगे तो यह सरल है।
और अंत में, बड़ा या सबसे बड़ा बनाम बड़ा या सबसे बूढ़ा बड़ा और सबसे बड़ा
ये विशेष रूप से परिवार के सदस्यों के लिए हैं।
आप कहेंगे?
मेरा बड़ा भाई, मेरा बड़ा भाई नहीं।
यदि आप अपने भाई-बहन के बारे में बात कर रहे हैं।
वृद्ध और सबसे बुजुर्ग सामान्य आयु तुलना के लिए हैं।
तो यह इमारत उससे पुरानी है, यह बिल्कुल ठीक है।
यह सब संदर्भ के बारे में है, मेरे दोस्तों, समाधान के तरीकों के बारे में।
ठीक है।
आइये, परीक्षा में विशेषण संबंधी प्रश्नों को हल करने के व्यावहारिक तरीकों के बारे में बात करें।
सबसे पहले, संशोधित किये जा रहे शब्द की पहचान करें।
यह पहला कदम है, आधारशिला है।
उस संज्ञा या सर्वनाम का पता लगाएं जिसका वर्णन विशेषण द्वारा किया जाना है।
इससे आपको यह पता लगाने में मदद मिलती है कि क्या किसी विशेषण की आवश्यकता है, और यदि हां, तो किस प्रकार का।
सरल ठीक अगले.
तुलना की डिग्री की जाँच करें.
यदि वाक्य दो या अधिक वस्तुओं के बीच तुलना कर रहा है, तो तुरंत
सुनिश्चित करें कि सही डिग्री, सकारात्मक, तुलनात्मक, या अतिशयोक्ति का उपयोग किया जा रहा है।
तुलनात्मक या के लिए डैन जैसे कीवर्ड पर नजर रखें
एक अतिशयोक्ति से पहले.
ये आपके संकेत हैं.
फिर विशेषण क्रम सत्यापित करें.
यदि आप एक साथ कई विशेषण देखते हैं, तो जांच लें कि क्या वे एक ही हैं
हमारे प्रसिद्ध OSASCOM नियम का पालन करते हुए।
यदि वे सभी अव्यवस्थित हैं, तो व्याकरणिक शुद्धता के लिए उन्हें अपने मन में पुनः व्यवस्थित करें।
यह आपकी अलमारी को व्यवस्थित करने जैसा है।
क्रियाविशेषणों से भेद करना एक बहुत ही महत्वपूर्ण कदम है।
हमेशा पुष्टि करें कि संज्ञा या सर्वनाम को संशोधित करने वाला शब्द वास्तव में वही है
एक विशेषण और क्रियाविशेषण नहीं।
याद रखें, क्रियाविशेषण आमतौर पर LY में समाप्त होते हैं, लेकिन हमेशा नहीं।
इसलिए सतर्क रहें।
परिमाणकों, हमेशा जांच करें।
मात्रा के लिए, दोबारा जांच लें कि कम और कम का उपयोग सही ढंग से किया जा रहा है,
उन्हें क्रमशः गणनीय और अगणनीय संज्ञाओं से मिलाना।
यह एक आम जाल है.
इसके अलावा निरपेक्ष विशेषणों पर भी ध्यान दें।
जल्दी से पहचानें कि क्या इनमें से कोई भी निरपेक्ष विशेषण गलत तरीके से इस्तेमाल किया जा रहा है
तुलनात्मक या अतिशयोक्तिपूर्ण रूपों के साथ।
नहीं, सबसे अनोखा या अधिक उत्तम, कृपया, मेरे मित्रों।
और अंत में, केवल व्याकरण पर ही न रुकें।
हमेशा संदर्भगत उपयुक्तता पर विचार करें।
क्या चुना गया विशेषण वास्तव में तार्किक अर्थ रखता है?
वाक्य का संदर्भ?
कभी-कभी कोई शब्द व्याकरण की दृष्टि से सही हो सकता है, लेकिन
बस अजीब या जगह से बाहर लग रहा है।
अपनी सामान्य बुद्धि का प्रयोग करें.
यह आपका सबसे अच्छा दोस्त है, कुछ के लिए अब शॉर्टकट और स्मार्ट तकनीकें
परीक्षा में समय बचाने के लिए चतुर शॉर्टकट और स्मार्ट तकनीकें।
डैन या के लिए स्कैन करें, यह त्रुटि खोजने वाले प्रश्नों में एक सुनहरा नियम है।
यदि आपको डैन दिखाई दे तो तुरंत तुलनात्मक विशेषण ढूंढें।
यदि आप एक अतिशयोक्तिपूर्ण विशेषण, एक बहुत ही
सामान्य त्रुटि एक लापता है।
इससे पहले कि यह एक अतिशयोक्ति है, तो इस पर नजर रखें।
डिग्री के लिए अक्षरों की गिनती करें।
एक त्वरित तरकीब - विशेषणों के अक्षरों की तेजी से गणना करके यह निर्धारित करें कि आप
तुलनात्मक और अतिशयोक्तिपूर्ण रूपों के लिए उह, या एस या अधिक या अधिकांश का उपयोग करना चाहिए।
यह एक त्वरित मानसिक जांच है।
सामान्य भ्रमों की पहचान करें.
अपनी आंखों को सामान्य गलतियों को तुरंत पहचानने के लिए प्रशिक्षित करें।
अच्छा बनाम अच्छा, कम बनाम कम, बड़ा बनाम बड़ा के बारे में सोचें।
ये लोग बार-बार अपराध करते हैं, इसलिए सतर्क रहें।
बहुविकल्पीय प्रश्नों में स्पष्ट क्रियाविशेषण विकल्पों को हटा दें।
यदि कोई विकल्प ly में समाप्त होने वाला शब्द है और इसे विशेषण विकल्प के रूप में प्रस्तुत किया गया है
संज्ञा के लिए, यह लगभग निश्चित रूप से गलत है, जब तक कि, निश्चित रूप से, यह
उन मुश्किल विशेषणों में से एक जो LY में भी समाप्त होता है, जैसे दोस्ताना।
लेकिन सामान्यतः, यदि यह संज्ञा का वर्णन करने के लिए है और LY पर समाप्त होता है, तो संदेह करें।
कर्ता क्रिया, कर्म, विशेषण प्रवाह, मानसिक रूप से वाक्यों को तोड़ना
उनके मूल घटकों में।
इससे आपको यह स्पष्ट रूप से देखने में मदद मिलती है कि विशेषण वास्तव में क्या संशोधित कर रहा है और
क्या यह अपना काम सही ढंग से कर रहा है।
निरपेक्ष विशेषणों की त्वरित जांच करें।
पूर्ण विशेषणों की एक मानसिक सूची तैयार रखें।
इस तरह आप किसी भी गलत, तुलनात्मक या
उनमें अतिशयोक्तिपूर्ण उपयोग शामिल है।
सामान्य गलतियाँ और गलत धारणाएँ.
या, मेरे दोस्तों, लिखिए, आइए हम आम नुकसानों पर प्रकाश डालें,
कई उम्मीदवार ऐसे जाल में फंस जाते हैं।
उनमें से एक मत बनो.
सबसे बड़ी बात है तुलना की गलत डिग्री।
आप अक्सर केवल खुश रहने के स्थान पर अधिक खुश रहने की बात कहेंगे।
यह एक दोहरा तुलनात्मक मामला है, एक बड़ी गलती।
या फिर केवल सर्वोत्तम के स्थान पर सर्वाधिक सर्वोत्तम, जो कि दोहरा अतिशयोक्ति है।
याद रखें, एक ही काफी है।
अगला, विशेषण और क्रियाविशेषण के बीच भ्रम।
यह एक विशेषण का प्रयोग करने का एक उत्कृष्ट उदाहरण है जहाँ क्रियाविशेषण की स्पष्ट रूप से आवश्यकता होती है, जैसे कि
वह अच्छा गाता है के बजाय वह अच्छा गाता है।
याद रखें कि अच्छा संज्ञा का अच्छा वर्णन करता है, यह बताता है कि कोई काम कैसे किया जाता है।
फिर विशेषणों का गलत स्थान पर प्रयोग करना।
किसी विशेषण को गलत स्थान पर रखने से आपका वाक्य अस्पष्ट हो सकता है।
पूरी तरह से भ्रामक या सीधे तौर पर गलत।
उदाहरण के लिए, उसने एक नई लाल कार खरीदी, यह कहना सही है कि उसने एक नई लाल कार खरीदी
लाल नई कार एक गलत आदेश है।
OSACOMP को हमेशा ध्यान में रखें।
डिग्री के साथ निरपेक्ष विशेषणों का प्रयोग एक और तरीका है।
कृपया जानिए।
सबसे अनोखा या अधिक उत्तम।
ये विशेषण पूर्णतः सम्पूर्ण अवस्थाओं का वर्णन करते हैं।
वे किसी भी चीज़ से अधिक या अधिकांश नहीं हो सकते।
वे पहले से ही वहां हैं।
और कम, कम दुविधा, कम और कम का गलत उपयोग
कम लोगों की बात कहना गलत है।
इसमें कम लोग होने चाहिए क्योंकि लोग गिनने योग्य हैं
इसी तरह, कम चीनी भी गलत है।
इसमें चीनी कम होनी चाहिए क्योंकि चीनी की गणना नहीं की जा सकती।
इसे सही से समझो.
यह मौलिक है.
यद्यपि यह व्याकरण संबंधी त्रुटि नहीं है, फिर भी विशेषणों का अत्यधिक प्रयोग आपके
लेखन बोझिल और अस्पष्ट है।
कभी-कभी सादगी ही सुन्दरता होती है।
हर जगह विशेषण न भरें, जैसे सूटकेस में अतिरिक्त कपड़े।
और अंत में, एक आम ग़लतफ़हमी, यह मानते हुए कि सभी L शब्द क्रियाविशेषण हैं,
जबकि कई क्रियाविशेषण LY में समाप्त होते हैं, याद रखें कि कुछ शब्द जो LY में समाप्त होते हैं
वास्तव में विशेषण, दोस्ताना, जीवंत, सुंदर, महंगा, बुजुर्ग सोचें।
इसलिए केवल एल.वाई. अंत के आधार पर किसी निष्कर्ष पर न पहुंचें।
WH फ्रेमवर्क सारांश.
आइये, अपने परिचित WH फ्रेमवर्क का उपयोग करते हुए इस अवधारणा को संक्षेप में समझाएं।
तो फिर विशेषण क्या है?
यह एक ऐसा शब्द है जो संज्ञा या सर्वनाम का वर्णन या संशोधन करता है।
इतना ही आसान।
संज्ञाओं में विस्तार, स्पष्टता और विशिष्टता जोड़ने के लिए हम उनका उपयोग क्यों करते हैं?
और हमारे वाक्यों में सर्वनाम।
वे हमारे वर्णनों को जीवन देते हैं।
हम उनका उपयोग कब करते हैं?
हम इनका प्रयोग तब करते हैं जब हम किसी संज्ञा के बारे में अधिक जानकारी देना चाहते हैं,
गुणवत्ता, मात्रा, या विशेषता।
वे कहां पाए जाते हैं?
आप इन्हें आमतौर पर वाक्यों में, आमतौर पर संज्ञाओं से पहले पाएंगे
या क्रियाओं को जोड़ने के बाद धैर्यपूर्वक किसी चीज़ का वर्णन करने की प्रतीक्षा करना।
इनका उपयोग कौन करता है?
खैर, वक्ता, लेखक और स्पष्ट रूप से, किसी भाषा के सभी शिक्षार्थी इसका उपयोग करते हैं
उन्हें अपने विवरण को समृद्ध बनाने और चीजों को अधिक जीवंत बनाने के लिए।
और उन्हें कैसे लागू किया जाता है उन्हें एक वाक्य में उचित रूप से रखकर
इच्छित शब्द को संशोधित करने के लिए.
प्रायः क्रम और तुलना के विशिष्ट नियमों का पालन किया जाता है।
यह सही व्यंजन में सही मसाला डालने जैसा है।
पूरी तरह से काम किया.
उदाहरण.
ठीक है, मेरे दोस्तों.
आइये कुछ पूर्णतः विकसित उदाहरणों के साथ अपनी समझ को और सुदृढ़ करें।
यहीं पर सिद्धांत और व्यवहार का मिलन होता है।
उदाहरण, तुलना की एक डिग्री.
प्रश्न, नई नीति है A, अधिक बेहतर B, बेहतर C, सबसे बेहतर
डी, पिछले वाले से अच्छा.
विकल्प A अधिक बेहतर है.
बी, बेहतर सी, सबसे बेहतर।
डी, अच्छा.
स्पष्टीकरण और चरण-दर-चरण समाधान पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
पहले चरण में, आइए वाक्य का विश्लेषण करें।
वाक्य में उस शब्द को देखें जो तुरंत हमें तुलना बताता है
दो चीजों के बीच हो रहा है, नई नीति और पिछली नीति, दूसरा चरण।
इसलिए हमें आवश्यक विशेषण के प्रकार की पहचान करने की आवश्यकता है।
चूंकि यह दो वस्तुओं के बीच तुलना है, इसलिए हमें निश्चित रूप से तुलनात्मक डिग्री की आवश्यकता है।
विशेषण।
यहां कोई सकारात्मक या अतिशयोक्ति नहीं है।
तीसरा कदम।
अब आइए एक-एक करके विकल्पों का मूल्यांकन करें।
और भी बेहतर.
बेहतर पहले से ही अच्छे का तुलनात्मक रूप है।
इसमें अधिक जोड़ने से यह दोहरा तुलनात्मक बन जाता है, जो व्याकरण की दृष्टि से गलत है।
यह अधिक, अधिक अच्छा देखने जैसा है।
बी बेहतर.
आह, यह अच्छा का सही तुलनात्मक रूप है।
यह बिल्कुल फिट बैठता है.
सी सबसे बेहतर है.
अधिकांश तीन या अधिक की तुलना करते समय उपयोग की जाने वाली अतिशयोक्ति डिग्री के लिए है
चीजें और बेहतर तुलनात्मक है।
तो यह एक उलझन भरा विकल्प है।
ग़लत D. अच्छा.
यह सकारात्मक डिग्री है जिसका प्रयोग तब किया जाता है जब कोई तुलना नहीं की जा रही हो।
उचित नहीं है क्या यह है?
चरण चार.
अंततः हम सही विकल्प का चयन करते हैं।
सही तुलनात्मक रूप बस बेहतर है, सही उत्तर विकल्प बी है, बेहतर
उदाहरण, दो विशेषण क्रियाविशेषण, भ्रम।
सवाल।
वह बहुत अच्छा गाती है.
बी, सचमुच बहुत अच्छा.
सी, बहुत अच्छा डी. जब वह मंच पर प्रदर्शन करती है तो बहुत अच्छा लगता है।
विकल्प A वास्तव में अच्छा B, वास्तव में अच्छा C. वास्तव में अच्छा D. अच्छा.
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
चरण-दर-चरण समाधान.
पहला चरण, आइए संशोधित किये जा रहे शब्द की पहचान करें।
यहां हम जिस शब्द में रुचि रखते हैं वह क्रिया 'sings' है।
हमें एक ऐसे शब्द की आवश्यकता है जो हमें बताए कि वह कैसे गाती है।
अब दूसरा चरण यह निर्धारित करना है कि विशेषण या क्रियाविशेषण की आवश्यकता है या नहीं।
चूंकि हम यह बता रहे हैं कि क्रिया कैसे की जाती है, इसलिए हमें क्रियाविशेषण की आवश्यकता है।
विशेषण संज्ञाओं का वर्णन करते हैं।
क्रियाविशेषण क्रियाओं का वर्णन करते हैं।
स्पष्ट है, ठीक है।
तीसरा कदम।
अब विकल्पों का मूल्यांकन करने का समय आ गया है।
यहाँ वास्तविक अच्छा, वास्तविक एक विशेषण है, और अच्छा भी एक विशेषण है।
इस वाक्यांश में दो विशेषणों का प्रयोग किया गया है, जिनमें से कोई भी क्रिया को सही रूप से संशोधित नहीं करता है।
वास्तविक गाता है, वास्तव में एक क्रियाविशेषण होना चाहिए और अच्छा होना चाहिए।
खैर, यह भी एक क्रियाविशेषण है।
यह गोल छेद में चौकोर खूँटियाँ डालने जैसा है।
बी वास्तव में अच्छा, सचमुच एक क्रियाविशेषण है, जो अब तक अच्छा है।
लेकिन अच्छा अभी भी एक विशेषण है।
क्रिया का वर्णन करने के लिए हमें क्रियाविशेषण की आवश्यकता होती है।
गाते अभी भी वहाँ नहीं है।
सी वास्तव में अच्छी तरह से.
आह, यह आशाजनक लग रहा है, वास्तव में एक क्रियाविशेषण है।
well और well को संशोधित करना एक क्रियाविशेषण है जो क्रिया Sings को सही ढंग से संशोधित करता है।
यह एकदम सही जोड़ी है.
डी. अच्छा.
यह विशुद्ध रूप से एक विशेषण है।
यह तब भी काम करेगा यदि हम किसी संज्ञा का वर्णन कर रहे हों, जैसे कि वह एक अच्छी गायिका है, लेकिन नहीं
गायन की क्रिया का वर्णन करने के लिए।
चरण चार, इसलिए हम सही विकल्प, सही क्रियाविशेषण का चयन करते हैं
वर्णन करें कि चीजें वास्तव में अच्छी हैं, सही उत्तर विकल्प सी है। वास्तव में अच्छी तरह से।
उदाहरण, विशेषणों के तीन क्रम का प्रश्न।
मेरी दादी ने ए, एक सुंदर प्राचीन लकड़ी का छोटा, बी, छोटा, सुंदर खरीदा
प्राचीन लकड़ी सी, छोटे लकड़ी प्राचीन, सुंदर डी, सुंदर छोटे प्राचीन
नीलामी विकल्पों पर लकड़ी के बक्से.
एक सुंदर प्राचीन लकड़ी के छोटे, बी, छोटे, सुंदर प्राचीन लकड़ी
सी, छोटे लकड़ी प्राचीन, सुंदर डी, सुंदर छोटे प्राचीन लकड़ी।
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
चरण-दर-चरण समाधान.
पहला कदम.
सबसे पहले, आइए संज्ञा की पहचान करें।
संज्ञा का वर्णन किया जा रहा है।
यह रहा बक्सा.
काफी सरल।
दूसरा चरण, अब विशेषणों और श्रेणियों की सूची बनाएं।
आइये हम इन्हें तोड़ें।
सुंदर।
यह एक राय है, है ना?
छोटा, यह हमें आकार के बारे में बताता है।
प्राचीन वस्तु जो अपनी आयु दर्शाती है, लकड़ी है, और वह सामग्री है
यह चरण तीन से बना है।
ओएस लागू करने का समय आ गया है।
एक कॉम्प नियम.
विशेषणों का क्रम.
हमारे VIPQ राय आकार को याद रखें।
आयु, आकार, रंग, उत्पत्ति, सामग्री, उद्देश्य।
इस आदेश के बाद, राय, सुंदर आकार, छोटी उम्र, प्राचीन सामग्री, लकड़ी।
चरण चार, आइए OSAs के आधार पर सही क्रम तैयार करें
comp, सही अनुक्रम.
सुन्दर, छोटा, प्राचीन, लकड़ी का।
चरण पांच.
अंत में, हम विकल्पों का मूल्यांकन करते हैं।
एक सुंदर प्राचीन लकड़ी, छोटे गलत आदेश।
प्राचीन वस्तु, पुनः, लकड़ी की सामग्री से पहले उम्र आती है और छोटी होती है, जो गलत है।
बी, छोटे, सुंदर, प्राचीन लकड़ी, गलत आदेश, छोटे, जो आकार है।
सुंदर राय से पहले है.
राय हमेशा पहले आती है.
सी, छोटा, लकड़ी, प्राचीन, सुंदर।
पूर्णतः ग़लत आदेश.
यह तो हर जगह है।
डी. सुंदर छोटे प्राचीन लकड़ी, बिंगो।
यह हमारे OSA कम्प ऑर्डर से पूरी तरह मेल खाता है।
सही उत्तर विकल्प डी है। सुंदर, छोटा, प्राचीन लकड़ी।
धन्यवाद।
अगले व्याख्यान में मिलते हैं.